The quick brown fox
jumped over the lazy dog
Indonesia lo bị tẩy chay vì mất quyền đăng cai U20 World Cup
INDONESIASau khi FIFA tước quyền tổ chức U20 World Cup 2023 của Indonesia, LĐBĐ nước này lo sợ nhận thêm án phạt nặng.

Tối 29/3, FIFA thông báo tước quyền Indonesia tổ chức U20 World Cup 2023, sau cuộc gặp giữa Chủ tịch FIFA Gianni Infantino và Chủ tịch LĐBĐ Indonesia (PSSI) Erick Thohir.

"Chúng tôi sẽ công bố chủ nhà mới sớm nhất có thể, còn ngày diễn ra giải không thay đổi", thông báo trên trang chủ FIFA có thêm đoạn. "Chúng tôi có thể sẽ đưa ra các biện pháp trừng phạt cho Indonesia trong thời gian tới".

Đại diện LĐBĐ Indonesia trong cuộc họp báo tối 29/3 tại Jakarta. Ảnh: Bolasport
Đại diện LĐBĐ Indonesia trong cuộc họp báo tối 29/3 tại Jakarta. Ảnh: Bolasport

FIFA còn cho biết họ vẫn cam kết tích cực hỗ trợ và hợp tác chặt chẽ với PSSI, cũng như chính phủ của Tổng thống Widodo, trong quá trình chuyển đổi sau thảm hoạ Kanjuruhan tháng 10/2022. Các thành viên FIFA cũng sẽ tiếp tục công việc ở Indonesia để hỗ trợ những công cụ cần thiết cho PSSI.

Ông Infantino và Thohir sẽ tiếp tục đàm phán sau cuộc gặp đầu tiên. Hiện tại, Peru và Argentina là hai ứng viên tranh suất đăng cai giải thay Indonesia. Hai đội này đều không vượt qua vòng loại khu vực Nam Mỹ, nên sẽ có cơ hội góp mặt tại giải.

Chia sẻ với BolaSport, đại diện PSSI Arya Sinulingga cho biết Thohir và Infantino tiếp tục đối thoại, nhưng khó thay đổi lập trường của FIFA. "Họ có nguyên tắc về sự bình đẳng, công bằng, không được phép phân biệt đối xử, mà chúng tôi không thể tranh cãi", ông Sinulingga nói thêm.

Đại diện PSSI còn cho biết Indonesia không quan tâm nước nào sẽ đăng cai giải thay cho họ. "Chọn Peru hay Argentina là chuyện của FIFA, nhưng FIFA sẽ cần nhiều thời gian để quyết định", ông Sinulingga nói.

Thay vào đó, Indonesia lo ngại nguy cơ bị trừng phạt vì mất quyền đăng cai giải đấu. "PSSI đang hứng chịu những ý kiến nặng nề, và chúng tôi bị coi là không đủ khả năng tổ chức", ông nói. "Chúng tôi đang ở tình cảnh có nguy cơ bị thế giới tẩy chay".